Название какой части речи совпадает с названием советских космических кораблей? 	Ответ: Союз
В 30-е или в 40-е годы Сталиным был выдвинут лозунг «Кадры решают всё»? 	Ответ В 30-е
Сколько букв «Н» пишется в существительном «длина»? 	Ответ: Одна
Как называется самая сильная фигура в шахматах?		Ответ: Ферзь
Каким немецким словом мы называем зажимы для крепления электрических проводов?		Ответ Клеммы
Пирамида — это многогранник или многоугольник?		Ответ Многогранник
Самшиты относится к вечнозелёным или листопадным растениям?	Ответ К вечнозелёным
Какой знаменитой ремаркой Пушкин закончил драму «Борис Годунов»?	Ответ «Народ безмолвствует»
Гойя — это испанский или итальянский художник?		Ответ Испанский
Как называется и сорт конфет, и поджаренные солоды для приготовления пива? 	Ответ  Карамель
Какой спортсмен из ФРГ в 17 лет выиграл Уимблдонский турнир?	Ответ Борис Беккер
Как в русской сказке звали дочь царя из-за того, что её невозможно было рассмешить? 	Ответ Царевна Несмеяна
Руда какого металла является основой для производства чугуна?	Ответ Железная руда
Мария Стюарт была шотландской или английской королевой?		Ответ Шотландской
Как звали титана, который, по мнению древних греков, держал на своих плечах небесный свод?	Ответ Атлант
Марк Донской был знаменитым полководцем или режиссёром?		Ответ Режиссёром
В каком государстве был разработан самолёт-истребитель МиГ-1?	Ответ В Советском Союзе
Какой угол с экватором образует меридиан?	Ответ 	90 градусов
Лотос растёт в воде или на суше?	Ответ В воде
Базилика — это христианский или буддистский храм?	Ответ Христианский
Бегун Валерий Борзов специализировался на коротких или длинных дистанциях?	Ответ На коротких
Как называется метод рентгеновского исследования, который позволяет получать послойные изображения внутренних органов?	Ответ Томография
За каким классом животных наблюдали римские авгуры, предсказывая будущее?	Ответ Птицами
Название какой геометрической фигуры происходит от латинского слова, в переводе означающего «яйцо»?	Ответ Овал
Севернее расположен Хабаровск или Нижний Новгород?	Ответ Нижний Новгород
Закончите цитату из «Мёртвых душ»: «Какой же русский не любит…».	Ответ «...быстрой езды?»
Музей-усадьба какого русского художника называется «Пенаты»?	Ответ Репина
Каким московским театром руководит Александр Ширвиндт?		Ответ Театр Сатиры
Как после 1946 года стала называться должность народного комиссара?	Ответ Министр
Какой месяц календарного года назван в честь первого римского императора?	Ответ Август
Какой алфавит применяется в болгарском языке — латиница или кириллица?		Ответ Кириллица
При игре в настольный теннис используется прямоугольный или квадратный стол?	Ответ Прямоугольный
Членом ООН в 1945 года стала Франция или Япония?	Ответ Франция
Какой русский учёный в 1741 году написал оду в честь восшествия на престол Елизаветы Петровны? 		Ответ Ломоносов
Назовите автора картин «Танцовщица на репетиции» и «Танцовщица на сцене».   	 Ответ Эдгар Дега
Какой знак Зодиака, кроме Близнецов, Льва и Девы, приходится на летние месяцы?		Ответ Рак
В каком органе человека кислород из воздуха переходит в кровь?		Ответ Лёгкие
Какое одно название носит главный храм XI века в Киеве, в Новгороде и в Полоцке?	Правильный ответ: Софийский собор
Назовите имя шахматистки Чибурданидзе.	Ответ Майя
«Скорпионс» — это немецкая или английская рок-группа?	Ответ Немецкая
В конституцию какого государства с 1789 года было введено только 27 поправок?	Ответ США
Сколько всего биссектрис в прямоугольном треугольнике?		Ответ Три
В битве под Ватерлоо или Аустерлице победила Франция?		Ответ Под Аустерлице
Как называется и сумчатое животное, и остров у южного побережья Австралии?	Правильный ответ: Кенгуру
Кабельтов на флоте — это единица скорости или длины?	Ответ Игоря: Длины
В каком фильме герой Леонида Филатова был влюблённым в бортпроводницу?		Ответ «Экипаж»
Как называется бутерброд, который придумали в Англии, чтобы можно было есть, не прерывая карточной игры?	Ответ Сэндвич
В каком веке Россия стала именоваться империей?		Ответ В XVIII-м
Какое название леса на языке хинди означает «заросли»?		Ответ Джунгли
Как называются парные железы, расположенные на верхних полюсах левой и правой почки?	Ответ Надпочечники
Колизей — это памятник древнегреческой или древнеримской архитектуры?		Ответ Древнеримской
Анчар — дерево или травянистое растение?	Ответ Дерево
Сергей Уточкин был одним из первых русских лётчиков или танкистов?	Ответ Лётчиков
Какие два композитора упоминаются в названии оперы Римского-Корсакова и произведения Пушкина?	Правильный ответ: Моцарт и Сальери
Киты относятся к рыбам или к млекопитающим?	Ответ Александра: К млекопитающим
Назовите имя Чкалова.	Ответ Валерий
Конституция или гражданский кодекс Калмыкии называется «Степное уложение»?	Ответ Конституция
В какой стране была разработана метрическая система мер?	Ответ Франция
Здание какого театра открылось в Москве 18 января (по новому стилю) 1825 года?	Ответ Михаила: Большого театра
На кончиках ног мухи находятся органы слуха или вкуса?		Ответ Игоря: Вкуса
До нашей эры или в нашей эре жил Александр Македонский?		Ответ Александра: До нашей эры
Какой композитор родился во Франции — Ференц Легар или Мишель Легран?	Ответ Ольги: Мишель Легран
Птица-секретарь обитает в Африке или в Австралии?	Ответ Дмитрия: В Африке
Михаил Исаковский написал музыку или слова к песне «Катюша»?	Ответ Алексея: Слова
Как сейчас называются места в театре, в устаревшем названии которых было слово «раёк»?	Ответ Михаила: Галёрка
В каком веке жили Карл Маркс и Фридрих Энгельс?		Ответ Игоря: В XIX
Назовите имя политика Немцова и экс-президента Ельцина.		Ответ Александра: Борис
В каком голливудском кинофильме Харрисон Форд исполнил роль капитана советской подводной лодки?		Ответ Ольги: «К-19»
На каком европейском полуострове расположены две монархии и одна республика?	Правильный ответ: На Скандинавском

