На каком внеземном небесном теле побывал человек?	Ответ Андрея: На Луне
Какое число математик назовёт простым — 7 или 12?	Ответ Артемия: 7
На игровой площадке или вне её находится судья, проводящий игру в волейбол?	Ответ Мирославы: Вне площадки
Площадь Согласия или Содружества есть в Париже?	Ответ Юлии: Площадь Согласия
В каком фильме упоминаются медведь-летун и подкустовный выползень?	Правильный ответ: «День радио»
Ижора — приток Невы или Волги?	Правильный ответ: Невы
Кто написал цикл повестей покойного Ивана Петровича Белкина?	Ответ Григория: Пушкин
Скажите по-немецки «хлеб с маслом».	Ответ Ольги: Бутерброд
В каком году бело-сине-красный флаг стал государственным флагом России?		Ответ Андрея: В 1991
Бутылка или сифон стоит перед любительницей абсента на картине Пикассо из собрания Эрмитажа?	Правильный ответ: Сифон
Виртуозная игра на каком инструменте прославила Паганини?	Ответ Мирославы: Скрипка
Из какой комедии фраза «А судьи кто?»?	Ответ Юлии: «Горе от ума»
Как называют христиан, не принадлежащих к духовенству?		Правильный ответ: Миряне
На какой реке армия Наполеона потерпела поражение 17 ноября 1812 года?		Правильный ответ: На Березине
Завтрак или ужин на траве изобразил Эдуард Мане?	Правильный ответ: Завтрак
Кто основал компанию, выпускавшую автомобиль по прозвищу «Жестяная Лиззи»?	Правильный ответ: Генри Форд
Какой драматург — главное действующее лицо пьесы Булгакова «Кабала святош»?	Правильный ответ: Мольер
Африканская страна Чад выходит к морю или окружена сушей?	Ответ Артемия: Окружена сушей
2^4 — это сколько?	Ответ Мирославы: 16
Жираф или верблюд — близкий родственник ламы?	Правильный ответ: Верблюд
Тарле — это фамилия советского историка или марка автомобиля?	Ответ Михаила: Фамилия советского историка
Кто чаще всего вёл телемосты с Америкой в паре с Филом Донахью?		Правильный ответ: Познер
Кто открыл туберкулёзную палочку?	Ответ Григория: Кох
Бог солнца Хорс был в славянской или египетской мифологии?	Правильный ответ: В славянской
Кто автор балетов «Щелкунчик» и «Лебединое озеро»?	Ответ Андрея: Чайковский
Мягкий или твёрдый знак пишется в слове «инъекция»?	Ответ Артемия: Твёрдый
В честь какого учёного названа высшая награда Российской академии наук?	Правильный ответ: Ломоносов
В каком триллере Спилберга акула-людоед нападет на отдыхающих?	Ответ Юлии: «Челюсти»
Назовите первого президента США.	Правильный ответ: Вашингтон
В какой стране находится горный массив Олимп, высотой почти 3000 метров?	Правильный ответ: Греция
Футбольную сборную какой страны с 2002 года называют Пентакампеонами?	Правильный ответ: Бразилия
Сколько видов даров волхвы принесли Иисусу Христу?	Правильный ответ: Три
Назовите самый массовый танк Великой Отечественной войны.	Правильный ответ: «Т-34»
В какой стране ежегодно финиширует велогонка «Вуэльта»?		Правильный ответ: Испания
Соли какой кислоты называют нитратами?	Ответ Юлии: Азотной
Какого рода слово «знамя»?	Ответ Мартина: Среднего
Какие животные изображены на картине «Утро в сосновом лесу»?	Ответ Григория: Медведи
Назовите последнюю букву в слове «навзничь».	Ответ Ольги: Мягкий знак («Ь»)
На каком острове находятся горы Японские Альпы?	Ответ Андрея: Хонсю
Сколько глаз было у мифических циклопов?	Ответ Артемия: Один
Акулы — это костные или хрящевые рыбы?	Ответ Мирославы: Хрящевые
В пунических войнах участвовал Карфаген или Португалия?		Ответ Юлии: Карфаген
Какое женское имя носила система артиллерии «БМ-13»?	Ответ Мартина: Катюша
В каком французском городе расположен Европарламент?	Ответ Григория: Страсбург
За какой футбольный клуб болеют Дмитрий Медведев и Михаил Боярский?	Ответ Ольги: «Зенит»
Жакаранда — это дерево или головной убор?	Ответ Андрея: Дерево
Как называлось государство Шри-Ланка до 1972 года?	Ответ Артемия: Цейлон
Каким немецким словом нумизматы называют ребро монеты?	Ответ Мирославы: Гурт
В дюймах измеряется длина или площадь?	Ответ Юлии: Длина
Дьявол или демон есть в названии нескольких картин Врубеля?	Правильный ответ: Демон
Какому царю принадлежали конюшни, которые чистил Геракл?	Ответ Юлии: Авгий
Крайней южной точкой какого материка является мыс Игольный?	Правильный ответ: Африка
Как называется род войск, в котором служат сапёры?	Правильный ответ: Инженерные войска
Первым президентом какой страны стал Нурсултан Назарбаев?	Ответ Андрея: Казахстан
За синтез белка в клетке отвечают рибосомы или тромбоциты?	Ответ Артемия: Рибосомы
Папский документ со свинцовой печатью называется булла или паспорт?	Правильный ответ: Булла
Германия или Чехословакия потеряла треть территории после Мюнхенского сговора?	Ответ Юлии: Чехословакия
Как называется насос, который снабжает воздухом водолаза?	Ответ Григория: Помпа
Бар — это единица давления или температуры?	Ответ Ольги: Давления
Какой фламандский художник написал картину «Союз земли и воды»?	Ответ Андрея: Питер Пауль Рубенс
Какой Алексей написал и исполняет песню «Что ты имела в виду?»?		Правильный ответ: Кортнев
Какой фигурист вместе с Димой Биланом выступал на Евровидении?	Ответ Мирославы: Плющенко
Восточный поход какого полководца продолжался с 334 по 325 год до нашей эры?	Ответ Юлии: Александр Македонский
Название какому продукту дал мексиканский город Халапа?		Правильный ответ: Халапеньо
Какой актёр исполнил роль Гоголя в серии фильмов Егора Баранова?	Правильный ответ: Петров
Что изобрёл Архимед — винт для подъёма воды или паровую машину?		Ответ Андрея: Винт для подъёма воды
Какое механическое устройство украшает Староместскую ратушу в Праге?	Ответ Артемия: Часы
Какое географическое прозвище в школьном жаргоне носила последняя парта?	Ответ Мирославы: Камчатка
Какие брюки впервые изготовил Ливай Страусс?	Ответ Юлии: Джинсы
Какой полуостров упоминается наряду с Гибралтаром в названии песни Вячеслава Бутусова?	Ответ Григория: Лабрадор
Поль Сезанн изобразил игроков в карты или футбол?	Ответ Ольги: В карты
Угол 98 градусов — острый или тупой?	Правильный ответ: Тупой
Префикс располагается перед корнем слова или после него?	Ответ Ольги: Перед
Кто убил эрцгерцога Франца Фердинанда?		Правильный ответ: Гаврило Принцип
Название какой детской телепередачи происходило от первых букв алфавита?	Ответ Ольги: АБВГДейка
Вес или массу измеряет физик в килограммах?	Правильный ответ: Массу
Теория ораторского искусства — это риторика или фонетика?	Ответ Мирославы: Риторика
В каком фильме по мотивам Илиады снялись Брэд Питт и Орландо Блум?	Правильный ответ: «Троя»
Блокада какого советского города продолжалась 900 дней?		Ответ Григория: Ленинграда
Портретов или пейзажей больше в творчестве Леонардо да Винчи?	Ответ Ольги: Портретов
Какую рыбу в рассказе Чехова больше часа пытались вытащить деревенские мужики?	Ответ Андрея: Налим
Каким словом называют трубу из меха, внутрь которой прячут руки?	Ответ Мирославы: Муфта
Какую геометрическую фигуру образует в проекции на плоскость юбка солнце?	Ответ Юлии: Круг
Какое устройство отделяет сливки от молока?	Правильный ответ: Сепаратор
Как называется ансамбль из четырёх музыкантов?	Ответ Ольги: Квартет
Как называется ледяная гора, плавающая в океане?	Ответ Андрея: Айсберг
Какое ёлочное украшение стало синонимом показного ложного блеска?	Ответ Мирославы: Мишура
Как называется исполнитель вокальной музыки?	Ответ Юлии: Певец
Клетки, которые именуют фабрикой организма, называются стволовыми или ветвистыми?	Правильный ответ: Стволовыми
Иоганна Штрауса-отца или сына называют королём вальса?	Ответ Ольги: Сына
Под каким псевдонимом известна Фани Фельдман, игравшая в фильмах «Подкидыш» и «Золушка»?	Правильный ответ: Раневская
Как называются самые тонкие сосуды в организме человека?	Ответ Мирославы: Капилляры
Какой юноша из произведения Гёте прославился, благодаря своим страданиям?	Ответ Юлии: Вертер
Персонажами какой повести Булгакова являются профессор Преображенский и Клим Чугункин?	Ответ Мирославы: «Собачье сердце»
Как звали работника, который служил у Пушкинского Попа?	Ответ Юлии: Балда
Какой генсек стучал ботинком на ассамблее ООН?	Ответ Ольги: Хрущёв
Как называется часть поверхности планеты Земля, не покрытая водными объектами?	Правильный ответ: Суша
Входит ли Черногория в НАТО?	Правильный ответ: Входит
Частью белков являются аминокислоты или спирты?	Ответ Юлии: Аминокислоты
В какой серии полнометражных мультиков действует белка, которую интересует только жёлудь?	Ответ Ольги: «Ледниковый период»
Торф образуется на болотах или в горах?	Ответ Андрея: На болотах
Кто написал поэмы «Мороз, Красный нос» и «Русские женщины»?	Ответ Мирославы: Некрасов
Памятник какой королеве установлен напротив Букингемского дворца?	Правильный ответ: Виктории
Маслянистые выделения на коже дельфинов помогают им плавать или дышать?	Ответ Ольги: Плавать
Айоли — это соус или штат США?	Ответ Андрея: Соус
В какой деревне состоялся совет после Бородинского сражения?	Правильный ответ: Фили
Какой композитор написал «Марш весёлых ребят»?	Ответ Юлии: Дунаевский
Роль Остапа или Андрия в фильме «Тарас Бульба» сыграл Игорь Петренко?	Правильный ответ: Андрия
Как называется список редких и вымирающих животных, растений и грибов?	Ответ Андрея: Красная книга
Название какого жанра, в переводе с итальянского, означает «маленькая опера»?	Ответ Мирославы: Оперетта
Кандинский или Мунк написал картину «Крик»?	Ответ Юлии: Мунк
Шпиль какого здания в поэме «Медный всадник» Пушкин назвал иглой?	Ответ Ольги: Адмиралтейства
Назовите имя супруги царя Менелая, похищенной Парисом.		Правильный ответ: Елена
Матрос или солдат — главный герой сказки Андерсена «Огниво»?	Ответ Мирославы: Солдат
Какой американский пловец по имени Майкл выиграл за карьеру 28 наград на Олимпийских играх?	Правильный ответ: Фелпс
Какой клоун шутил, что клетчатая кепка стала его торговым знаком?	Правильный ответ: Олег Попов
Синоним заглавной буквы — прописная или строчная?	Правильный ответ: Прописная
Рецензии на фильм пишет кинолог или кинокритик?	Ответ Юлии: Кинокритик
Как называют бесплатное путешествие на попутном транспорте с разрешения водителя?	Ответ Ольги: Автостоп
Какая похлёбка бывает белой, черной, сборной и монастырской?	Правильный ответ: Уха
Какое искусство получило прозвище «Великий немой»?	Ответ Юлии: Кино
Мальдивские острова — вулканические или коралловые?	Правильный ответ: Коралловые
Разновидностью какого сооружения является виадук?	Ответ Мирославы: Моста
Каким греческим словом называют короткое язвительное стихотворение?	Ответ Юлии: Эпиграмма
По книге какого писателя снят фильм Джаника Файзиева «Турецкий гамбит»?	Ответ Ольги: Борис Акунин
Чурчхела — это острая приправа или сладость?	Ответ Мирославы: Сладость
Закончите пословицу. «Ученье — свет, а неученье — ...»?	Ответ Юлии: Тьма
Сколько колец на Олимпийском флаге?	Ответ Ольги: 5
Какой платок дал название пасьянсу?	Ответ Мирославы: Косынка
На каких ножках избушка Бабы-Яги?	Ответ Юлии: На курьих
Как называют, и застеклённый посудный шкаф, и сооружение для детских игр, и небольшой холм?	Правильный ответ: Горка
Мозг является частью выделительной или нервной системы?	Ответ Юлии: Нервной
Песня какой российской певицы называется «Нет монет»?	Правильный ответ: Монеточка
Бюджет фильма «Титаник» был больше или меньше миллиарда долларов?	Правильный ответ: Меньше
Назовите американца — автора романа «И восходит солнце».	Правильный ответ: Хемингуэй
Каким греческим словом называют искусство красивого письма?	Ответ Юлии: Каллиграфия
Стандартные шурупы заворачивают по часовой стрелке или против?	Ответ Ольги: По
Чья нить помогла Тесею выбраться из лабиринта?	Ответ Юлии: Ариадны
В каком своём фильме Эльдар Рязанов сыграл заместителя начальника железнодорожной станции?	Ответ Ольги: «Вокзал для двоих»
Как называется существо с головой и торсом человека на теле лошади?	Ответ Юлии: Кентавр
Какая элемент одежды чаще всего имеет либо два, либо четыре отверстия для пришивания?	Правильный ответ: Пуговица
Как называется действительный член академии?	Ответ Юлии: Академик
Какой советский бард написал песню о фатальных датах и цифрах?	Правильный ответ: Высоцкий
Как называется сигнал, предупреждающий об опасности при налёте вражеской авиации?	Ответ Юлии: Воздушная тревога