1.  5-ая буква алфавита (д)
2.  Грамматическая основа предложения. (Подлежащее и сказуемое)
3.  От топота копыт пыль по полю летит. Что это за фраза? (скороговорка).
4.  Гусь – гусыня, волк-волчица, индюк - …. Продолжите. (Индюшка)
5.  Как сказать правильно: «пакет риса» или «пакет рису»? (Пакет рису)
6.  Какой согласный звук выделяется в русском языке и не имеет своего определённого значения, своей буквы? (Й)
7.  Центр каждого слова. (Корень)
8.  Падеж, который отвечает на вопросы кого? что?
9.  Как правильно сказать: у рыбов нет зубов, у рыбей нет зубей, у рыб нет зубов или у рыб нет зуб. (У рыб нет зубов)
10.  Флора – это животный или растительный мир? (Растительный)
11.  Ты – это личное или возвратное местоимение? (личное)
12.  В корне –гар-/-гор - под ударением пишется а или о?(а)
13.  Жадина, непоседа, соня, трудяга. Какого рода данные имена существительные? (общего)
14.  Склоняются ли существительные кино, эскимо, табло?( нет)
15.  Как правильно: жалюзи или жалюзи? (жалюзи)
16.  Как правильно сказать: «чёрный кофе» или «чёрное кофе»? (и так, и так)
17.  6-ая буква алфавита. (е)
18.  Чёрные, кривые встанут в ряд – заговорят. О чём это я? (Алфавит)
1.  Как звали русского богатыря из города Мурома? (Илья)
2.  Как звали няню ? (Арина Радионовна)
3.  Чем встречал случайных гостей Соловей Разбойник? (свистом)
4.  Из-за какого предмета поссорились Иван Иванович с Иваном Никофоровичем? (ружьё)
5.  Кто является чаще героями басен Крылова? (животные)
6.  Кого описывает Некрасов в стихотворении «На Волге»? (бурлаков)
7.  Как называется имение, в котором жил ? (Ясная поляна)
8.  Что ел Бацюк в произведении «Ночь перед рождеством»? (вареники)
9.  Что за плутовка обманули ворону из знаменитой басни Крылова? (лиса)
10.  От кого получил смерть князь Олег? (от своего коня)
11.  Имя собачки Герасима. (Муму)
12.  Что ведьма собирала в рукав в ночь перед Рождеством в повести Гоголя? (звёзды)
13.  О ком вспоминает Некрасов в стихотворении «Школьник»? (О Ломоносове)
14.  Как звали няню Николеньки Иртеньева из повести Толстого «Детство»? (Наталья Савишна)
15.  Как звали главную героиню повести Пушкина «Барышня-крестьянка»? (Лиза)
16.  Кто послал вороне кусочек сыра? (Бог)
1.  Назовите согласные, не имеющие глухой пары. (л, м н, р, й)
2.  Как правильно: красивее или красивее?
3.  Кожаный, утиный, серебряный. Сколько н пишется в данных прилагательных? (одно)
4.  Первый – это количественное или порядковое числительное? (порядковое)
5.  Пол-лимона, пол-яблока, пол-Парижа. Как пишутся эти слова с корнем пол - : слитно или через дефис? (через дефис)
6.  Сколько звуков в местоимении я? (два)
7.  Назовите синоним к слову себялюбец (эгоист).
8.  Какое окончание состоит из первой и последней букв алфавита? (ая)
9.  Поля стеклянные, рамы деревянные, ручки … . Продолжите. (оловянные)
10.  Словарный состав языка (лексика).
11.  Сколько букв в русском языке?(33 буквы)
12.  Второстепенный член предложения, отвечающий на вопросы косвенных падежей? (дополнение)
13.  Триста пять – это простое или составное числительное? (составное)
14.  Резиновый – это качественное или относительное прилагательное? (относительное)
15.  Думать о будущем. Это глагольное или именное словосочетание? (глагольное)
16.  Сколько звуков в слове ёлка? (5 звуков)
1.  Назовите художника, написавшего картину «Бурлаки на Волге». (Васнецов)
2.  Что украл чёрт в повести «Вечера на хуторе близь Диканьки»? (месяц)
3.  Какому событию посвящено стихотворение Лермонтова «Бородино»? (Бородинскому сражению)
4.  Как называется сказка, в которой Герда отправляется искать Кая? («Снежная королева»)
5.  Назовите автора этой сказки. (Андерсен)
6.  Какой русский князь описан в повести «Временных лет»? (Князь Олег)
7.  Назовите «лошадиную фамилию» из одноимённого рассказа Чехова. (Овсов)
8.  Автор повести «Дети подземелья» (Короленко)
9.  Какое природное явление описал Пушкин в одной из своих повестей? (Метель)
10.  Мужчина в расцвете сил, который живёт на крыше. (Карлсон)
11.  Где нашёл Герасим Муму? (на речке)
12.  Автор стихотворений «Зимнее утро», «Няне». (Пушкин)
13.  С кем сравнивали Герасима в имении барыни? (с богатырём)
14.  Толстого «Детство. Отрочество…». Продолжите. («Юность»)
1.  С какими морфемами неопределённые местоимения пишутся через дефис? ( кое-, - то, - либо, - нибудь).
2.  Убить двух зайцев, наговорить с три короба, как две капли воды. Какие это обороты? (фразеологические)
3.  Антоним к слову широкий (узкий).
4.  Каким способом образованы слова сибирский, казацкий, зайчонок? (суффиксальным)
5.  Антоним к слову активный (пассивный).
6.  И – сочинительный или подчинительный союз? (сочинительный)
7.  Честный, устный, известный. Какая орфограмма есть во всех этих словах? (непроизносимая согласная)
8.  Для чего служат относительные местоимения?
9.  Невежа- это малообразованный или грубый, невоспитанный человек? (грубый, невоспитанный человек).
10.  Драчёна, махотка, дёжка – это профессионализмы или диалектизмы? (Диалектизмы)
11.  Знамя, стремя, племя. Какие это существительные? (разносклоняемые)
12.  Как правильно: быстрый такси или быстрое такси? (быстрое такси)
13.  Семь пятых. Определите разряд числительного. (дробное)
14.  Суффикс – это словообразующая морфема, стоящая после корня или после приставки? (После корня)
1.  Как называется приём изображения, когда неодушевлённые предметы наделяются человеческим свойством? (Олицетворение)
2.  Как называется приём преувеличения? (гипербола)
3.  Вымышленное имя, которое принимает писатель? (псевдоним)
4.  Приём противопоставления. (Антитеза)
5.  Природная зарисовка в художественном произведении. (Пейзаж)
6.  Краткий, иносказательный, нравоучительный рассказ, стихотворение. (Басня)
7.  Уж тает снег, бегут ручьи, В окно повеяло весною… Кто автор этих строк? (Плещеев)
8.  Шуми, шуми, зелёный лес, Знаком мне шум твой величавый… Кто автор этих строк? (Никитин)
9.  Люблю дорожкою лесною, Не зная сам куда, брести… Кто автор этих строк? (Майков)
1.  Автор сказок «Золушка», «Кот в сапогах» (Шарль Перро)
2.  В доме 8 дробь один у заставы Ильича жил высокий гражданин по прозванью Каланча. Кто это? (Дядя Стёпа)
3.  Каким неприличным словом обозвал Иван Никифорович Ивана Ивановича? (гусак)
4.  Кто напрасно ждал ключей от старого Кремля в стихотворении Пушкина «Москва… как много в этом звуке…»? (Наполеон)
5.  Какое вымышленное имя придумала себе Лиза из повести «Барышня-крестьянка»? (Акулина)
6.  Слово «тройка»- это имя числительное или имя существительное? (существительное)
7.  К какому роду относятся слова опилки, весы, ножницы? (Нет рода)
8.  Союз – это самостоятельная или служебная часть речи? (Служебная)
9.  В склонении каких числительных есть только две формы? (сорок и девяносто)
10.  Назовите второстепенные члены предложения. (дополнение, определение, обстоятельство)
1.  В какой литературной сказке в темнице царевна тужит, а бурый волк ей верно служит? («Руслан и Людмила» Пушкина)
2.  Как звали «чудесного доктора» из одноимённого рассказа Куприна? (Профессор Пирогов)
3.  Какой буквой можно превратить геометрическую фигуру в топливо? (ь угол-уголь)
4.  Что у человека есть одно, а у вороны вдвое, в лисе не встретиться оно, а в огороде втрое? (Буква о)
5.  Назовите жанры устного народного творчества. (Загадки, пословицы, поговорки, былины)
6.  Кто автор «Повести временных лет»? (Нестор)
7.  Продолжите строки «Буря мглою небо кроет… (Вихри снежные крутя…)
8.  Продолжите строки «Сижу за решёткой в темнице сырой… (Вскормлённый в неволе орёл молодой…)